Gerçeği arayan herkesin önünde eğiliyorum.
Başlangıçta anlamalıyız ki, gerçek ne ise odur.
Biz onu kavramsallaştıramayız.
Onu organize edemeyiz.
Ve kendi amaçlarımız için onu kullanamayız.
Üstelik bir at gibi, iki yanımızdaki at gözlükleriyle,
bütün bu şartlanmalarımızla gerçeği bulamayız.
Özgür insanlar olmalıyız.
Gerçeğin ne olduğunu kendimizin görmesi bilim adamları gibi açık fikirli insanlar olmamız gerekiyor.
Birisi bir şey vaaz ederse, bir şey ileri sürerse,
bir şey söylerse bu şey körü körüne kabul edilmemelidir.
Dün size söylediğim gibi, bütün dinlerin özü, ebedi olanı bulmak
ve geçici olanı kendi anlayışı ve sınırları içinde ele almaktır.
Bu yüzden dengemizi kaybettik.
Eğer hakikaten gerçeği bilmek isteyen insanlarsak,
insan farkındalığıyla bunu bilemeyeceğimizi bilmeliyiz.
Bir konsept haline geliyor.
Manevi farkındalığa sahip olmanız gerekir,
ancak spiritüel farkındalık, sizin ruh haline geldiğiniz varlığınızın bir konumudur.
Yine söyleyeceğim kelime – “olmak”.
Artık Hindu, Hıristiyan ya da Müslüman olduğunuzu yada herhangi bir şey olduğunuzu birilerine
yapay olarak tasdik etmek değil.
Çünkü Müslüman olabilirsiniz, Hristiyan olabilirsiniz, Hindu
olabilirsiniz, her şey olabilirsiniz, her tür günahı işleyebilirsiniz.
Yanlış olan her şeyi yapabilirsiniz.
İçeriden gelen hiçbir şey sizi durduramayacak.
Yani tüm bunlar o kadar dışa dönük hale geldi ki, artık Tanrı yok,
din diye bir şey yok demeye başlayan insanlar var, ki bu doğru değil.
Öncelikle hiçbir şey yok, Tanrı yok derken şunu bulmalıyız,
bunu öğrenebildik mi, yoksa bunu sadece egomuzla söylüyoruz?
Tanrının var olup olmadığını anlamak için bunu çözebildik mi?
Tanrı hakkında konuşan insanlara bakarak Tanrı'yı ​​yargılayamazsınız.
Herkes Tanrı hakkında konuşabilir çünkü kendilerini
yakalayabilecek bir yasanın olmadığını düşünürler.
O'nun aleyhine konuşabilirler, O'nun adına konuşabilirler, diledikleri gibi davranabilirler.
Hatta Tanrı'ya ve tüm peygamberlere karşı konuşarak para bile kazanabilirler;
bu para kazanmanın çok iyi bir yolu, şantaj.
Fakat bu, yazılan her şeyin İncil olduğu veya siyah beyaz olan
her şeyin bu kadar ciddiye alınması gerektiği anlamına mı gelir?
Yani her şeyden önce, özgür olmak için biraz bağımsız olmalıyız,
şunu bilmeliyiz ki, eğer ruhu bilmeniz gerekiyorsa - "kendini tanı"
dedikleri gibi - o zaman onu merkezi sinir sisteminizde de bilmeniz gerekir.
Bu mikrofonun soğuk ya da sıcak olduğunu hissedebildiğim gibi, her şeyi kaplayan,
Gerçek olan, gerçeği ortaya koyan Tanrısal gücü hissetmelisiniz, çünkü bu Tanrı'nın sevgisidir.
Bunu ilk önce boddha olan merkezi sinir sisteminizde hissetmelisiniz.
(anlayan, fark eden, kavrayan, bilen)
Kişi, biz artık Batı'da çok ilerledik diyebilir, tamam.
Her konuda çok ileri gittik.
Ama bakarsak bilimle başladığımızda ne ürettik?
Hidrojen bombası, atom bombası, her tür şeytan başımızın üstünde oturuyor.
Yaptığımız herhangi bir girişimde aşırıya kaçarız.
Denge yok.
Herhangi bir zihinsel projeksiyon doğrusaldır, tek bir çizgide hareket eder, sonra geri döner
ve sonra şok oldunuz.
Artık asit yağmuru var.
Makine ürettin tamam.
Makineler senin içindir, sen makineler için değilsin.
Dolayısıyla sizinle makine arasında bir denge yok,
sizinle bilim arasında da bir denge yok.
Bu tıpkı elinize aldığınız herhangi bir şeyle çıldırmak gibidir.
(run amok=çılgınca ve şiddetli bir şekilde saldırıya geçmek )
Ve bu dengeye ancak ruh olduğunuzda sahip olabilirsiniz.
Burada çok güzel avizeler görüyorsunuz, çok güzel bir şekilde yapılmış,
ama ışık olmadığı sürece bu avizelerin anlamı nedir?
Hiç bir şey.
Aynı şekilde dikkatinizde parlayan ruhun
ışığı yoksa, kendi anlamınızı bilemeyeceksiniz.
Bu enstrüman gibi, şebekeye bağlanmadığı sürece hiçbir işe yaramaz.
Ana şebekeye bağlanmadığımız sürece mutlak olanı bilemeyiz
ve bu yüzden tüm bu sorunlar var.
Şimdi içimizde yatar halde bulunan bu enstrümandan bahsederken
kişinin bunun köklerin bilgisi olduğunu bir kez daha bilmesi gerekiyor.
Ve köklerin bilgisini bilmek için daha süptil bir kişilik olmanız gerekir.
Kaba bir zihinle onu göremezsiniz.
Daha süptil bir kişilik olmak için, en azından,
en azından, şu ana kadar kökleri bilmediğinizi bilmelisiniz.
Bilseydiniz sorun olmazdı.
Ancak her insan girişiminde, bir yerlerde bir şeyler ters gidiyor,
dinlerde bile, bu yüzden bugün bu tür bir maskaralığın devam ettiğini görüyoruz.
Ve bizde yanlış giden şey, ebedi olanı aramamız gerekliliği.
Belki biraz farklı görünebilir, örneğin Buddha
ve Mahavira Tanrı hakkında hiç konuşmadılar.
Ben de dört yıl, en az üç yıl boyunca Tanrı hakkında konuşmadım.
Siz Tanrı'dan bahsettiğiniz anda insanlar yine
zıplamaya başlıyor: "Ne zaman Tanrı olabiliriz?" –ilk soru bu.
O halde önce sen kendin ol; ilk adım.
Bu yüzden onlar bundan bahsetmiyorlardı.
Önce kendin ol dediler.
Gözleriniz olmadığı sürece renkleri nasıl görebilirsiniz?
O halde önce gözlerini al.
Hak ettiğinizi, size ait olanı almanız sizin iyiliğiniz içindir.
Bir insan olarak ruh haline gelmek sizin doğuştan hakkınızdır.
İşte Sahaja Yoga budur – Saha “ile” anlamına gelir ve ja ise, “doğmuş” demektir.
Sizinle doğmak bu yogayı edinme hakkıdır, İlahi olanla birleşmedir.
Bir insan olarak bu sizin doğuştan hakkınızdır.
Size söylediğim gibi, evrimin özündesiniz.
Ve bunun işe yaraması gerekiyor ama
lütfen kalplerinizi ve zihinlerinizi açın.
Sadece açın ve kendiniz görün, işe yarayacağını biliyorum.
Dün işe yaradı.
Bugün de işe yarayacak.
Ancak üzerinde düşünerek, bunu
kavramsallaştıramazsınız.
Bir çeşit kavramın peşinde koşmamız, arayışımızın en büyük sorunu bu.
Şimdi burada bu enstrümanın,
evrim sürecimiz boyunca
içimizde yaratılan en güzel
enstrüman olduğunu gördünüz.
İlki (ilk çakra) en güzelidir çünkü
masumiyetimizi temsil eder.
Bize gerçek desteği, gerçek
gücü veren şey bu masumiyettir.
Ve onun asla yok edilemez oluşuna şaşıracaksınız.
O gölgelenmiş olabilir, orada bulutlar olabilir.
Belki çok karanlık bir
gökyüzü gibi görünebilir.
Belki umutsuz bir vakadır.
Bazıları masumiyetimizi
yok ettiğimizi söyleyebilir.
O yok edilemez.
Her ne yapmış olursanız olun, bu
yok edilemeyecek bir merkezdir.
Onunla sorunlarınız
olabilir ama o yok edilemez.
Dört yaprağı olan, pelvik pleksusla ilgilenen,
içimizdeki tüm boşaltımlarla ilgilenen harika bir merkeze sahipsin.
Kendi sözde özgürlüğümüz içinde, kendimiz için hayırlı
olmayabilecek her türlü şeyi yaparız, bunun hiçbir önemi yoktur.
Kundalini yok edilemez - size aydınlanmayı verecek olan kaynak,
diyorum ki O sizin bireysel Annenizdir.
Ve bu Anne o kadar sevgi dolu bir Anne ki, sizin hakkınızda her şeyi bilir
- geçmişinizden, geçmiş yaşamlarınızdan - sizi çok iyi tanıyor.
O sadece uyandırılabileceği
ve size ikinci doğumunuzu verebileceği bir şans bekliyor.
Doğduğunda annen senin için acı çekti; sen acı çekmedin.
Yani Kundalini uyanışının bu tür bir saçmalık verdiğini ve bu tür bir saçmalık verdiğini söylemek
tamamen yalandır.
Kesinlikle yalan.
Ve bu o kadar saçma ki bir anne sana nasıl sorun çıkarabilir?
Demek istediğim, bazı annelerin garip olduğunu biliyorum – bunların hepsi insani problemler.
Ama bu bir Tanrısal Annedir.
Size sorun çıkarmayacaktır.
Ama ortaya çıkan sorunlar yetkisi olmayan, eğitimi olmayan,
Kundalini'nin ne olduğunu bilmeyen kişilerden geliyor.
Bazıları onun midede, bazıları kafada,
bazıları bacaklarda olduğunu söylüyor.
Kendine ait bir karakteri olmayanlar, kendileri de saf insan olmak
zorunda oldukları için her türlü saçma sapan numarayı deneyerek
kendi sempatik sinir sisteminde sorun yaratırlar ve kalkıp onlar buna Kundalini sorunu derler.
Kundalini size asla sorun yaşatmaz.
Aksine, O yükseldiğinde ve uyanışınızı elde ettiğinizde,
oturtulan ilk şey düşüncesiz farkındalıktır.
Çünkü bir düşünce yükseldiğinde, ardından düştüğünde, başka bir düşünce yükselir, düşer
ve Kundalini bu düşünceleri “şu an içinde” küçültür ve arada kalır.
Sizi şimdiki zamanda durdurur ve “şu anda” büyümenizi sağlar ve düşünceler,
eğer düşünmek istiyorsanız düşünebilirsiniz, eğer düşünmek istemiyorsanız,
sürekli devam eden bir tımarhane gibi değildir, onu nasıl durduracağınızı bilemezsiniz.
Bu, Kundalini'nin Agnya çakra dediğimiz
bu merkezimizden geçerek uyanmasıyla gerçekleşir.
Şimdi yine söylüyorum, İsa hakkında kör olmamalıyız.
İnsanların diğer shastralarda ve kutsal yazılarda İsa Mesih hakkında neler söylediğine bakalım.
O kimdi?
Çünkü insanlar dört yıldan fazla bir süre içinde O'nun tezahür
etmesine izin vermediler ve dört yıl içinde siz ne yapabilirsiniz ki?
Hiçbir şey yapamazsınız.
Size Londra'ya geldiğimi söylemeliyim, kocam bir işe seçildi ve biz de bu şekilde buradayız
ve dört yıl boyunca yedi tanesiyle mücadele ettim, sadece mücadele ettim.
O dönemde aydınlanma vermek İngiliz halkı için çok zor bir konuydu.
Onlar çetin cevizler, biliyorum.
Ama bir kez kırıldıklarında en iyileri onlardır.
Bence en iyiler en zor olanlardır.
Ve işe yaradı, çatırdadı.
Çok çalışmam gerekmesine şaşırdım
ama onlar Sahaja Yoga'nın temel taşlarıdır.
Hemen her şeyi ortaya koydular ve aynı zamanda çok bilgili oldular; çok fazla burs kazandılar.
Kundalini hakkında her şeyi, her şeyi her yerden öğrendiler - kütüphaneleriniz o kadar iyi donanımlı ki.
Ve şaşırdım, her şey oradaydı.
Sanskritçe öğrenmeye çalıştılar.
Şimdi bu insanların bu kadar hızlı şekilde Sanskritçe şarkı söylediğini hayal edebiliyor musunuz?
İngilizler Hindistan'dayken tek bir cümle bile Hintçe konuşmadılar.
Üç yüz yıl boyunca oradaydılar, tek cümle bile konuşamadılar, şaşıracaksınız.
Onlara Hintçe konuşmayı İngilizce olarak anlatmak zorunda kaldık.
Tıpkı “kapıyı aç” demeniz gerektiği gibi – Hintçedir, bu darwaja khol do'dur.
Bunu söyleyemediler.
Yani “bankacı vardı” ya da ona benzer bir şey demek zorunda kaldık –
Bu, “kapıyı kapatın” anlamına geliyor – ama biz Hintçe anlamıyla
“bir bankacı vardı” demek zorundaydık.
Hintçe konuşamıyorlardı.
Sanskritçe ise çok uzakta.
Şimdi onlara bakın, başlarına ne geldi?
Ve Hint müziği o kadar zor bir müzik ki, bunu gerçekten yapmalısınız,
bu bir kefaret meselesi, muazzam bir kefaret meselesi.
Artık güzel tabla çalan,
güzel enstrümanlar çalan,
aynı zamanda çok iyi şarkı söyleyen insanlarımız var.
İsviçreliler, aklınıza gelebilecek en sert cevizlerdir; İsviçrelilerin şarkı söyleme şekline,
bu kadar kısa sürede olan bu muazzam tezahüre hayran kalacaksınız.
Tabii İngilizce olarak da çok iyi şarkı söyleyebiliyorlar, İngiliz müziğini
çok iyi biliyorlar ya da Batı
müziğini çok iyi söylemeleri gerekiyor.
Ancak Hindistan'ın bu zor
melodilerini öğrenmek dikkat çekicidir.
Ben de buna şaşırıyorum.
Peki, (Kundalini) ikinci merkeze girdiğinde ne olur, sizler sadece dinamik olursunuz
çünkü ikinci merkez
estetik ve yaratıcılık içindir.
Yeminli mali müşavir olan ağabeyim gibi,
o da tüm dillerde çok kötüydü.
Çok kötü, tabii ki Sanskritçe
onun için söz konusu bile olamazdı.
Şimdi Sanskritçe, Urduca
ve en zor dil olan Marathi dilinde şiir yazıyor.
Burası ikinci merkez.
Kundalini bu merkezi beslediğinde
çok güzel bir Anne gibi besler.
Büyük sanatçılardan bazılarını
duymuşsunuzdur - Amjad Ali,
o buradaydı - onun ne kadar büyük bir
sanatçı olduğunun farkına vardıktan sonra.
O kadar çok sanatçı var ki.
Hindistan'da bunu anlıyorlar.
Benim karşımda şarkı söylemek istiyorlar.
Yani artık sadece bir kişinin şarkı
söyleyebildiğini onlara nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Çünkü Kundalinileri yükselir ve yaratıcılık çok
muazzam derecede aktif ve dinamik hale gelir.
Aynı zamanda o kişi çok yumuşak, çok tatlı, çok şefkatli olur.
Harika bir şarkıcı var, onun durumunda olduğu gibi.
Kendisi Müslüman bir bayan, ismini vermeyeceğim.
Şarkı söylemek istedi ve Bana şu mesajı gönderdi:
"Lütfen doğum gününüzde şarkı söylememe izin verin."
Ben de "Pekala, ona bir şans verelim" dedim.
Böylece aşağı indi.
Ve harmoniyum çalan bayan – geldi ve Bana şöyle dedi: “Bu bayan sadece bir atom bombası.
Yanlış çaldığım bir nota olursa, nasıl sinirlenir bilemezsiniz.”
Onu gördüm ama çok sessizce çalıyordu;
hiçbir şey yapmıyordu,
hiç kimseye kızmıyordu.
Bu arada bu hanımefendi gelip Bana diyor ki, “Bakın,
sizin huzurunuzda, bu hanımın başına ne geldiğini bilmiyorum.
Bu kaplan, bir ineğe benzedi.
Bu nasıl oldu?
“Bak, Kundalinisi ortaya çıktı” dedim.
Yani bu şiddet, bu öfke, bu huysuzluk
sizin eseriniz değil, karaciğerinizin eseridir.
Karaciğeriniz pek çok şeyden dolayı biraz arızalı ve öfke de orada.
Artık öfke çok fazla olduğunda ne yapacağınızı bilemezsiniz.
Demek istediğim, ne isterseniz yapabilirsiniz.
Sonuçta senin öfken
sarhoş bir kişiliğe benziyor.
Öfkeli bir insana mavna direğiyle yaklaşmak gerekir.
(Uzun bir sopa ile)
Ama tüm bu öfke, her şey o kadar serin ve güzel oluyor ki.
Bu çok şaşırtıcı.
Çok dinamik bir insan son derece
şefkatli, son derece şefkatli oluyor
ve onların şefkatiyle ilgili o kadar güzel deneyimler
yaşadım ki, anlatılması kolay değil.
Şimdi de diyorlar ki,
şöyle bir özelliği olan,
şöyle bir özelliği olan bazı
milletler var, her şey dağılıyor.
Çok yaratıcı olan ve aynı zamanda size saf bilginin,
Saf bilginin tezahürünü veren bu
merkez sayesinde her şey eriyip gider.
Örneğin parmak uçlarınızla
hissetmeye başlarsınız;
yalnızca parmak uçlarınızla
hissetmeye başlarsınız.
Sadece bugün olduğu gibi, birisi geldi ve
Bana şöyle dedi: "Mataji', benim Agnya'm catch ediyor."
Agnya bu merkezdir - bu ben "Egomu harekete geçirdim" anlamına gelir.
Kim kalkıp böyle şey der?
Tam tersine birine “Senin egon var”
dersen o da sana egosunun aktif olduğunu gösterir.
Birine egonun peşinde olduğunu söylemek çok tehlikelidir.
Ama sırf kişisel bilgi yüzünden - saf bilgi
- Bay Ego'nun burada oturduğunu ve benim içinden geçemediğimi
ve burada bir tıkanıklık olduğunu ve onu ortadan kaldırmam gerektiğini biliyorsun.
Her şey o kadar içinizde var ki, tek şey bağlantınızın kurulması gerektiğidir.
Bağlantı kurulduğunda hemen
kendiniz hakkında bilgi sahibi olursunuz.
Ve her tür garip düşüncenin ve korkunç
yaratıcılığın yaratılmasından sorumlu olan bu merkez
öyle yardımsever, öyle rahatlatıcı, öyle güzel oluyor ki.
Bunun dışında, az önce de söylediğim gibi, Hintçe bir tek kelimeyi bile
söyleyemeyen bu insanlar, Sanskritçe şarkı söylemeye başladılar
ve bunu, -özellikle de söyledikleri ilk şarkıyı - pek çok Hintli bu şekilde söyleyemez, söyleyemezler.
Bu kolay değil.
Her şeyden önce bu şey, bu dilde çok harika bir tekerleme gibi.
Bunun dışında, bu kadar doğru telaffuzla
şarkı söylemek çok zor ama başardılar.
Yani Sahaja Yoga'da, bugün uğraşıp didinen bir sanatçı, yarın büyük bir sanatçı olabilir.
Ama yine de bunların baştan
çıkarıcı olduğunu söyleyebilirim.
Harika bir sanatçı olacaksın, daha fazla para
kazanmaya başlayacaksın, şu, bu… ama o bu değil.
Gerçekten tatmin olmalısın,
bundan asla tatmin olmayacaksın.
Böylece Nabhi çakra dediğimiz üçüncü merkeze geçersiniz.
Bu merkezin bir tarafı sudan,
diğer tarafı ise ateşten yapılmıştır.
Etrafında, içimizdeki “doğuştan gelen din” diyebileceğimiz on değerliliğimiz vardır.
Şimdi bu Nabhi'nin kendisinin,
ya da buna solar pleksus - güneş sinir ağı - diyebiliriz
ya da Göbek çakrasının bunu bize verdiğini
söyleyebiliriz, Kundalini yükselir yükselmez
bunu uyandırır ve ışık yayıldığında, dindar olursunuz.
Ben size hiçbir şey söylememe gerek yok, siz sadece olursunuz.
Uyuşturucu almayın dememe gerek yok, siz sadece kullanmazsınız.
Bir gecede insanların uyuşturucuyu bıraktığını gördüm.
Bir gecede alkolizmi bıraktıklarını, bir gecede, her şey oldu.
Ve erdemlerinin tadını çıkarırlar. Bu işin en iyi kısmı.
Bazı insanlar şöyle düşünüyor:
Peki o zaman bunun eğlencesi nedir ki?
Bu nedir, barda bir şey alırsın ve ertesi gün akşamdan kalma olursun.
Burada bir şey alırsın ve ertesi gün çok daha iyi durumda olursun.
Asla aşağı çekmez. Size asla bir tepki vermez.
Yapay değil.
Sarhoş edici değil.
Bu sizin sinirlerinizden kaynaklanıyor. Bu fokur fokur kaynıyor
İşte bizim için çok önemli olan merkez burası
çünkü çoğumuzun bu merkezle sorunu var.
Ve burada bu merkez sayesinde cömertliğimizin
tadını çıkaracak bir kapasiteye sahibiz.
Tüm madde, artık o her ne ise,
biz materyalistiz, materyalistiz,
materyalist olmak iyi bir fikirdir.
Ama madde şu, maddenin estetiğini,
sevginizin içinde olduğunu belirterek onu başkalarına verebilirsiniz.
Bence maddenin yapabileceği tek şey budur.
Ve çok özel bir şekilde bu
sevgiyi ifade edebilirsiniz.
Örneğin, birisi belirli bir şeyi seviyor,
onu almak için bütün o yolu gidersiniz
ve o küçük şeyi, çok küçük şeyi
o kişiye verirsiniz ve harcadığınız parayla değil,
o kişinin neyi seveceğini bilerek
ifade ettiğiniz duygularla mutluluk verirsiniz.
Ve içinizde böyle bir derinlik gelişiyor.
Ne kadar sevimli, güzel bir topluluğa giriyorsunuz.
Ve hiçbir şeye ihtiyacınız yok çünkü
herkes senin ihtiyaçlarını karşılıyor.
Şimdi onlara çiçekleri sevdiğimi söyledim çünkü Ben başka hiçbir şey almam.
O yüzden ne zaman gelsem, bunu görmelisiniz. Evim, çiçeklerle o kadar dolu ki
kocam şöyle diyordu: “Biz gidip bahçede yaşayalım, çiçekler burada kalsın.”
Yani vermenin sevincinin bu merkezden geldiğini görüyorsunuz.
Ve ne yersen, ne yemen gerekiyorsa,
ne sana iyi geliyorsa onu yersin.
Ne yemeniz, ne yememeniz gerektiği konusunda endişelenmenize gerek yok;
sadece sizin için iyi olan, sizin için yararlı olanı yersiniz.
Çok bilge oluyorsunuz ve aynı zamanda başkalarını da memnun edersiniz.
“Bu yemek kötü, ben şunu istiyorum”
diyerek başkalarını kızdırmazsınız.
'Ben istiyorum' kaybolur.
Sen istiyorsun ki?
Yani, sizin de söyleyebileceğiniz gibi, aydınlatılmamış bir mum,
aydınlanmayı bekliyor, ışığı istiyor – “Ben Işık istiyorum.”
Ama bir kez aydınlandığında, otomatik olarak başkalarına da ışık verir; böyle olması gerekiyordu.
Aynı şekilde siz de ışığınızı, sevginizi, neşenizi
otomatik olarak başkalarına vermeye başlarsınız.
Size söylememe gerek yok.
Artık hiç kimse On Emir'den geçmek zorunda değil.
O günler geride kaldı.
Artık otomatik olarak böyle oluyorsunuz;
çok güzel insanlar, çok sevecen ve görkemli, bunu söylemeliyim.
Eğer Sahaja Yogilerin yüzündeki parıltıyı görürseniz, yüzün kendisi de ışıltılıdır.
Pek çok insan kendi yaşından on yıl, yirmi yıl daha genç görünüyor
o kadar coşkulular ki, hiç yorulmuyorlar, özellikle İngiltere'de, ben bunu gördüm
- ya da Batı'da da diyebilirim her yerde - insanlar gerçekten çok yoruluyorlar.
Televizyonda da insanların gelip oturacağını görüyorsunuz, “ha…”
Gençler on kere konuşacaklar, “ha…” diyeceklerdir.
Neden bu kadar yorulduk?” Çünkü biz çok düşünüyoruz.
Tüm enerji düşünmede harcanır, dolayısıyla herhangi bir şeyin tadını çıkaracak enerji kalmaz.
Örneğin, akşam yemeğine insanları davet etmeniz gerekiyor,
ne getireceklerini, bunu nasıl resmi hale getireceklerini, ne yapacaklarını,
şu şeyi, bu şeyi düşünüyorlar, her şey hakkında o kadar tedirgin
ve o kadar gerginler ki,
misafirler geldiğinde kaçma isteği duyuyorlar.
Çünkü düşünmenin, düşünmenin, düşünmenin o kadar çok gerilimi var ki. ..
Planlama, planlama, planlama, planlama, planlama…
Sonunda tüm neşe yok oldu.
Yani orada bulunan ikinci merkez
çok mucizevi bir şey yapıyor,
düşünmek için kullandığımız beynimizdeki gri hücreleri sağlar ve aynı zamanda karaciğerinize,
pankreasınıza, dalağınıza, böbreklerinize ve karnınızın alt kısmına da bakar.
Zavallı şey bunu yapmak yerine, sadece beynine gri hücreler göndermekle meşgul
çünkü deli gibi düşünüyor, düşünüyor, düşünüyor, düşünüyor.
Yani diğer tüm hastalıkları geliştirirsiniz
- çok yaygın olan karaciğer sorunları.
Daha sonra diyabet geliştirirsiniz – bu çok yaygın.
Dün şeker hastası olduğunu söyleyen en az on kişi vardı.
Artık şeker hastalığını çok fazla şeker
alarak geliştirmezsiniz; Bana inanın.
Hindistan'da bir köye giderseniz, şekeri öyle bir şekilde kullandıklarını görürsünüz ki,
Çayın içindeki şekere saplanan kaşığın, fincanın içinde dik açıyla durması gerekir, aksi takdirde şeker yeterli olmayacaktır.
Ama onlar asla şeker hastalığına yakalanmazlar.
Bunun nedeni onların yarını düşünmemesi;
o sadece çok çalışıyor, yemeğini yiyor ve güzelce uyuyor.
Uyku hapı da almıyor.
Yani bu şeker hastalığı aşırı düşünmekten kaynaklanır ve
eğer Sahaja'ya gelebilirseniz, bu kolayca tedavi edilebilir.
Bu konuda düşünmemizi nasıl durduracağımızı size anlatacağım Yoga, bu noktada
size bunu daha önce de söylemiştim.
O halde bundan daha tehlikeli olan
üçüncü hastalık ise kan kanseri dediğimiz hastalıktır.
Kan kanseri yalnızca çok düşünen kişilerde görülür.
Anne çok titizse, halısına ya da evine, bildiğiniz her şeye karşı titizdi,
çocuklarda bile bu hastalık olabiliyor, hatta bir fare bile kalkıp o eve girmez.
Ama her şeyinin düzgün yapılmasına
çok dikkat ediyor, lavabosunda azıcık leke bile kalmadı.
Anne, her zaman düşünüyor,
planlıyor, düşünüyor, planlıyor.
Bu çocuğu etkiler ve çocuk da kan kanserine yakalanabilir.
Kan kanserine yakalanırsınız çünkü dalağınız bir hız göstergesidir;
size yaşamın ritmini, yaşamın ritmini veren odur.
Artık telaşlı insanlar olduğumuzda, her zaman şok altında olduğumuzda, bu durum bozulur.
Mesela sabah kalkıyoruz ve gazeteye bakıyoruz
ve ne buluyorsunuz, bu İranlılar birini öldürmüş, çok şok edici.
Sonra bir kaza, sonra...
Yani gazete hiçbir zaman
iyi haber vermez değil mi?
Kaç kişinin aydınlanma aldığını veya bir şeylerin
yolunda gittiğini haber verecekler mi, tamam mı?
Kafanızı şok edecek, limbik bölgenizi şok edecek
korkunç bir şey yok; aksi takdirde onu ciddiye almazsınız.
Yani bunu bir kez okuduğunuzda sisteminizin çok hassas
bir sistem olduğunu
bilmiyorsunuz, şok oluyor.
Sonra kahvaltınızı yapmadan
arabanıza biniyorsunuz
ya da belki geç kaldığınız
için kahvaltı elinizde.
Yolda bir trafik oluyor
– bağırıyorsunuz, çığlık atıyorsunuz
– bir şekilde ofise ulaşıyorsunuz ve patron havlıyor.
İşte tam bir gerilim altında yaşıyoruz.
Özgür insanlar olmamız gerekiyor.
Gece yüksek sesle şarkı söylersen komşun gelip seni karakola götürür.
Hiçbir şey yapamazsın diyorum.
Özgürlük yok.
Saate bağlı kalmalısınız.
Bu tam olarak oraya ulaşmanız gereken zamandır.
Yani tüm bunlar, baskılar ve tüm bunlar
üzerimize etki ediyor ve biz telaşlanıyoruz.
Ve acil durumlarda bu dalak, kırmızı kan
hücrelerini (RBC'leri) serbest bırakan dalaktır.
Ama eğer her zaman bu kadar telaşlı
olursan o zavallı dalak çılgına döner.
Ne yapacağını bilmiyor.
Daha fazla hücre üretmeye başlıyor, daha fazla hücre ve sonra benim takıntılı olduğum deli biri
olduğunu düşünüyor çünkü ne zaman harekete geçeceğimi, ne zaman harekete geçmeyeceğimi bilmiyorum.
Yani güvenlik açığı oradadır ve birdenbire başka bir şokla kan kanserine
yakalanabilirsiniz ve ardından doktorlar bir ay sonra öleceğinizi onaylar.
Bitti, cenazeniz için hazırlanın.
Ve bütün ev ağlıyor.
Ama biz iyileştirdik, yani Sahaja Yoga sadece bu Kundalini uyanışıyla
birçok insanın kan kanserini tedavi etti çünkü Kundalini uyanır uyanmaz,
bu tarafta ve bu tarafta çok fazla hareket var, bu her zaman oluyor, merkezde
– bu sempatik olanın sol ve sağ tarafıdır – yani sadece Kundalini geçer, teller
aracılığıyla geri getirir ve onu besler.
Sorun bitti.
Ölecekleri belgelenmiş bile olsa, dört yıl sonra onlarda hala
bir sorun yok, iyi çalışıyorlar, öleceklerine dair sertifika iptal ediliyor.
Kansere veya tedavi edilemeyen tüm hastalıklara karşı
savunmasızlık bile bu merkezlerin yersiz olmasından kaynaklanmaktadır.
Artık burada kalp merkezi dediğimiz merkezimiz var.
O, solu ve sağı, her ikisini de kontrol eder;
dolayısıyla Sahaja Yoga'da sol ve sağ kalbimiz vardır.
Bildiğiniz gibi, çocuklukta, on iki yaşına dek bu göğüs kemiği - sternum kemiği - sizin için antikorları üretir.
Ve bu antikorlar hastalıklarınızla savaşır.
Yani bu merkez elden gittiğinde, bu antikorlara
tüm mesajları gönderen merkez burasıdır.
Şimdi, burası bir annenin merkezidir.
Anneliğinize meydan okunduğunda, meme kanserine yakalanırsınız.
Bir erkeğin flört ettiğini ve karısının endişelendiğini varsayalım, anneliği
zorlandığı ve güvenlik duygusu çok bozulduğu için meme kanserine yakalanabilir.
Bunun sonucunda da bu sorunu yaşıyor.
Ayrıca çok düşünen biriyseniz,
çok fazla düşünüyorsanız ve çok sağ
kanal, fütürist plancıysanız, yani
insanlar on yıllık plan yapıyorlar.
O ana kadar ölümlerini bile, tabutta hangi elbiseyi
giyeceklerini, nereye
defnedeceklerini planlıyorlar.
Tüm bu fütürist planlama vücutta o kadar büyük bir ısı yaratıyor ki, ısının
tamamını absorbe etmesi gereken karaciğer, bu merkez tarafından ihmal ediliyor.
Bunun sonucunda ısı
yükselir ve astım gelişir.
Dün astımla gelen
en az beş altı kişi vardı.
Astım kesinlikle tedavi edilebilir.
Ama bunun bir kocanın ya da babanın
merkezi olduğunu biliyor musun?
Şimdi size anlatıyorsam şaşırmamalısınız
çünkü daha sonra onu fark edeceksiniz.
Eğer kötü bir kocaysanız
astım olabilirsiniz.
Ya da karınız şirret birisi ise, astım hastası olabilirsiniz.
Ya da siz çok kötü bir babaysanız,
astım hastası olabilirsiniz.
Ya da kendi babanız size karşı müşfik davranmazsa astım hastası olabilirsiniz.
Eğer siz kendi babanızı affetmezseniz
astım hastası olabilirsiniz.
Şimdi inanabiliyor musun, babanızı affederseniz, astım
hastalığından kalıcı olarak kurtulabilirsiniz.
Sahaja Yoga pek çok
insanın astımını tedavi etti.
İster inanın ister inanmayın, işe yarıyor.
Çok garip görünüyor ama ilişkilerimizi,
ebeveynlerimizi bu Dünya'ya geldiğimizde biz seçtik.
Biliyorum ki yanılıyorlar, inatçılar,
dik başlılar, sarhoş olabilirler, her ne iseler.
Ama onları bıraksanız bile, çünkü pek çok insan
ebeveynlerini terk ediyor, yine de onları affedin ve (yaptıklarını) unutun.
Aksi takdirde sorunları
yanınızda taşırsınız.
Sol kalp annenin yeridir.
Şimdi, eğer anneniz size karşı sert davrandıysa,
çok kötü deneyimler yaşadıysanız, sol kalpte sorun yaşarsınız.
Güvenlik duygunuzun oluşması
gereken yerde merkez kalp çok önemlidir.
AIDS denen hastalıkta
şaşıracaksınız, orta kalp gitmişti.
Tedavi etmeye çalıştık, AIDS hastası üç dört kişiyi de iyileştirdik ama Sahaja Yoga'ya devam etmek için
bir arzu güçleri / iradeleri yok ve onlar ölmek istiyorlar.
Ve içinde bulundukları bu durumdan büyük bir şehitlik mertebesi yaratmışlar, görüyorsunuz
şehit haline gelmişler, kurdukları
büyük bir ilkenin büyük şehitleri onlar.
Onları bu yaptıklarının doğal
olmadığına, vazgeçmeleri
ve yaşamaları gerektiğine, neden
ölesiniz ki diye, ikna etmeniz imkansız.
Hayır, kurduğumuz bu kadar büyük
bir prensip uğruna şehit oluyoruz.
Alışılmışın dışında ve yeni bir
şeyler yapmak modern modadır.
Her şeyle; saçla, burunla, gözlerle,
kulaklarla, kıyafetlerle
bir şeyler yapacaktır.
Yapabileceğin tek şey bu.
Öyle ki, yeni olanın size iyi
gelmeyebileceğinin farkına varmazlar.
Mesela her gün akşam yemeğimizi yiyoruz.
Diyelim ki masayı yeni olduğu için
yemek istiyoruz; bu mantıklı bir şey mi?
Yeni olan her şey iyi değildir.
Ancak eski olan herşey de iyi olmayabilir.
Yani Sahaja Yoga aracılığıyla
size gelen bilgeliğe sahip olmalısınız.
Başka çıkış yolu yok; ruh haline gelmelisiniz ve ruhun
ışığında neyin doğru, neyin
yanlış olduğunu görmelisiniz.
O zaman Vishuddhi
dediğimiz bu merkeze geliyoruz;
on altı yaprağı var,
servikal pleksusla ilgileniyor.
Burası çok çok önemli bir
merkez ve burası iletişim merkezi.
Örneğin konuştuğunuzda elleriniz
aracılığıyla iletişim kurarsınız.
El sıkışırsınız, birine dokunursunuz
ve iletişim kurabilirsiniz.
Konuşamasanız bile
ellerinizle iletişim kurabilirsiniz.
Ayrıca çok sorumluluğumuz olduğunu
düşündüğümüzde bu merkez gider.
Sanki bazı insanlar uçakla
seyahat ediyormuş gibi,
köyden geliyorlardı, uçağın
ne olduğunu bilmiyorlardı.
Uçağa yük olmaması için, onlardan yanlarına daha az bagaj almaları söylendi.
Böylece uçağa bindiler ve tüm
bagajlarını kafalarının üzerinde taşımaya başladılar.
Ve onlar ‘Uçağın ağırlığını
azaltmaya çalışıyoruz’ dediler.
Aynı şekilde, biz de... aslında
her şeyi kaplayan güçle,
bizi yaratmış olan, bu evreni yaratmış olan ve bizi bu insan seviyesine getirmiş olan güçle BİR'iz. -
O her şeyi yapıyor.
Ama sorumlu olanın bizlerin olduğunu
düşünüyoruz, bunu bizler yapmalıyız.
Ama bir kez Sahaja Yogi
olduğunuzda, bunu sadece yaparsınız, buna şüphe yok.
Ama hiçbir şey yaptığınızı düşünmezsiniz.
Sadece bunun gerçekleştiğini söylersiniz.
Ve bunun ne kadar güzel bir duygu olduğunu.
O zaman tansiyonunuz olmaz, baş ağrınız olmaz,
gerginliğiniz olmaz; hayır, çünkü biz bunu yapmıyoruz.
Artık bitti ve her şeyin
yapıldığını görüyorsunuz.
Şimdi bu merkeze geldiğimizde, size söylediğim gibi,
düşünceniz sizin tarafınızdan kontrol edilir, kontrol edebilirsiniz.
İsterseniz düşünürsünüz,
isterseniz düşünmezsiniz.
Ama o sessizlikte huzuru hissedersiniz.
Çok fazla kalabalık varsa, çok fazla
sorun varsa bir anda şahit konumunda olursunuz.
Herşeyi görmeye başlıyorsun.
Sorunun ne olduğunu görmek.
Sorunu görmediğiniz sürece çözemezsiniz.
Çünkü siz sorunun içindesiniz
sadece üzülüyorsunuz.
Ancak eğer siz sorunun dışındaysanız,
bunu görebilirsiniz.
Ve bu merkezin açıldığında, düşüncesiz farkındalıkta olduğunuzda,
sizin başınıza gelen şey budur.
Sonuncusu ama içlerinde en önemlisi, limbik bölgedeki bu merkez çok mühimdir.
Şimdi keşfedilip keşfedilmediğini bilmiyorum ama çok yakında keşfedilecektir ki,
crack (kokain) gibi çok güçlü şeyler ve içinde
sülfürik asit bulunan buna benzer her şey, vücutta hiçbir yere gitmeyip, sadece limbik bölgeye hücum ederlerler.
Şimdi, bu limbik bölge, buradaki tüm hücrelerin neşeye
ve mutluluğa karşı çok duyarlı olduğu içi boş bir yerdir.
Ama uyuşurlar, o kadar uyuşurlar ki sıradan bir müziği bile duyamazsınız; birisinin size bağırması
gerekir, size bağırması gerekir, onun bu şeyin üstüne atlaması gerekir, aksi halde keyif alamazsınız.
O zaman daha da kötü olmalı, daha
da kötü olmalı, daha da kötü olmalı…
Şimdi cracklarla bilemiyorum, daha sonra daha da zehirli bir şey geliştirebilirler
çünkü bu şeyin çok önemli bir şey olan bu limbik bölgeyi uyarması gerekiyor.
Ama Kundalini o bölgeye, limbik bölgeye
girer girmez onu rahatlatır ve açılır.
- Bir lotus gibi açılır,
bin yapraklı bir lotus.
Açılır ve sonra Kundalini bıngıldak kemiği
bölgenizden çıkar ve her yeri kaplayan güce bağlanır.
O zaman serin esintiyi
ellerinizde hissetmeye başlarsınız.
Bunu her yerde hissedebiliyorsunuz.
Başlangıçta serin esintiyi hisseden bazı insanlar buna inanamadılar; bu yüzden
kapıları, her şeyi kapattılar ve oturup görmek için oturdular, hâlâ hissediyorlardı.
Ama işe yarıyor, güçlenmeniz
anlamında işe yarıyor.
Huzurlu olursunuz, şahit olursunuz, bilge olursunuz ve
başkalarına bu şekilde aydınlanma verebilmeniz, Kundalini'yi bu
şekilde yükseltebilmeniz ve bu bağlantıyı kurabilmeniz anlamında güçlenirsiniz.
Bunu siz yapabilirsiniz.
Ve buna sahip olma hakkınız da budur.
Size anlam katacak olan şey budur.
Aksi takdirde şu ana kadar
yaptığımız her şey çok sinir bozucu.
Şimdi dün bazı sorular sorulabileceğini
söyledim ama hiçbir soru görmedim.
Bu, hiçbir sorunuzun
olmadığı anlamına mı geliyor?
Ya da beş dakika kadar ayırabileceğimiz sorular var.
Bu kişi dün gelmişmiydi? Ne dediniz.
Faydası olacağınızı düşündüğünüz soruları sorun çünkü Ben politikacı değilim. Sizin olanı size vermek için geldim.
Eğer soru soracaksınız, alakalı sorular sorun. Orada bir tane var lütfen..
Soru: DUYULMUYOR, ama başka biri (Annemin yakınındaki bir
[yogi ) şu soruyu tekrarlıyor: Sizi düşünmeyi bırakan süreç nedir?]
Çok basit.
Kundalini oraya yerleştiğinde, size söylediğim gibi, İsa Mesih vardır;
İsa Mesih uyanır ve O, orada gördüğünüz bu iki yapıyı, sarı ve maviyi emer.
Bunlar; biri, mavi olan
koşullanmamız, sarı olan ise egomuzdur.
Yani her ikisi de bu şekilde emilir.
Bunlar, Onun bizim günahlarımız için öldüğü söylendiği için emiliyor, öyle değil mi?
Bizim için acı çekti.
İşte bu yüzden dün dedim ki,
O'ndan daha çok biz mi acı çekeceğiz?
Acı çekmek zorunda değiliz.
Yalnızca Agnya'da Onu uyandırın.
Biz iyiyiz, süreç bu, açılıyor.
Tamam mı?
Bu yüzden affetmek zorunda olduğunuzu söyledim, çünkü O, affetmeniz
gerektiğini ve affettiğinizde af dileyebileceğinizi söyledi,
bu yüzden her ikisini de yapıyoruz – biri önde, diğeri ise arkada.
Lütfen ayağa kalkın.
Soru: Kundalini'yi nasıl yükseltirsiniz?
Otomatik olarak size nasıl
yapılacağını anlatacağım.
Lütfen, sanki bir tohumu
filizlendirmeniz gerekiyorsa,
onu Toprak Ana'ya koymanız
gerekiyormuş gibi görüyorsunuz.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Toprak Ananın kapasitesi vardır
ve tohum onun içinde yerleşiktir.
Artık bunların hepsi içinizde
yerleşiktir, tamam mı?
Ve siz buradasınız, ben onu
yükseltebilirim – herkes yükseltebilir,
bu kapasiteye sahip olanlar – Sahaja
Yogiler de Kundalini'nizi yükseltebilir.
Soru: Her zaman düşünmekten bahsediyorsunuz.
Çok fazla düşünürseniz aslında hayatında hastalık
ve problemler yaratabileceğinden bahsediyorsunuz.
Zamanınızı, işinizi ve her şeyi nasıl
düzenliyorsunuz ama bunun hakkında da düşünmüyorsunuz?
Ah, çünkü İlahi Güç Benim için yapar.
Her şey İlahi Güç tarafından yapılır.
Neden düşüneyim ki, bırakın
o Benim adıma düşünsün.
Görüyorsunuz, her gün seyahat
ediyorum; gece saat iki de uyuyorum,
sabah saat beş civarında kalkıyorum
ve her yere seyahat ediyorum.
Ve şimdi altmış yedi yaşındayım, ne olmuş yani?
İlahi Güç Benimle ilgileniyor, her şeyi hallediyor.
Her şeyin tadını çıkararak
güzelce hareket ediyorum.
Ama aydınlanma
alabileceğinize inanmalısınız.
İlahi Güce inanmanıza gerek yok, ancak öncelikle aydınlanma
alabileceğinize inanıyorsunuz ve onu elde edip onunla bağlantıya geçiyorsunuz.
Sadece işe yarıyor.
Bu süptilliğin en süptilidir.
soru: [Yogi soruyu tekrarlıyor: İlişkilerimizde ve tüm
sorunlarımızda Tanrısal gücü nasıl kullanabiliriz?]
Her şeyden önce başkalarına
vermeniz gerektiğini görüyorsunuz.
Bir kapıyı açmadığınız sürece,
tamam oradaki İlahi Güçtür.
Ama diğer kapıyı açmadığınız
sürece hayatınıza girmeyecektir.
Yani diğer kapıyı da açmalısın.
Başarısız olduğumuz yer var, Sahaja Yogayı kendi amacımız için, kendimiz için kullanmak istiyoruz
– erkek kardeşim, kız kardeşim, oğlum, her türlü benim, benim, benim…
Bir sorun var ama açın onu.
Her şey yolunda gidiyor.
Vermeyi öğrenmelisin.
Bu ücretsizdir.
Soru: [Soru tam duyulmuyor] Bu limbik bölge nedir ve nerededir?
Beynin üstünde yer alıyor ve üzeri dokuzyüz seksen sekiz sinirle kaplı, doktorlar bunun
dokuzyüz seksen sekiz sinir olduğunu söylüyor, çünkü onlarla tartışmak istemiyorum.
Ama onu kaplayan bin sinir var.
Ve o aydınlandığında şaşıracaksınız, tüm renklerde güzel bir lotus çiçeğinin açıldığını
göreceksiniz, çok çok sessiz alevler ve onlar o kadar huzur verici ki, o kadar güzel görünüyorlar ki.
Çünkü herhangi bir sinir aydınlandığında
o alevin ışığı bir taç yaprağına benzer.
Çok güzel, öyle.
Ama bunun açılması gerekiyor.
Şu anda şartlanmalarımız ve
egomuz tarafından örtülüyor.
Sanki yumurta gibi olduk diyebiliriz.
Bu nedenle Sanskrit dilinde her yeri kaplayan güç olan
brahma'yı bilen kişiye dvijaha, kuşa da dvijaha yani iki kez doğan denir.
Önce bir yumurta olarak, sonra bir kuşa, insana ve aydınlanmış bir ruha dönüşür. Bunlar iki aşamadır.
Ayağa kalkmalısınız. Bir dakika, o bayan o tarafta. Burada kalman daha iyi. Bu nedir?
Bayan huzurlu hissetmenin çok zor olduğunu söylüyor.
Londra'da bir çok evsiz insan olduğunu ve sizin bu konuda ne düşündüğünüzü bilmek istiyor.
Soru: Görüyorsunuz ki, artık çok
kötü sosyal koşullar var, insanlar
evsizler, sokaktalar.
Şimdi düşününce onlara
yardım etmeyeceksiniz, değil mi?
Hayır.
En iyi yol, sizin kendinizi güçlendirmenizdir, tamam mı?
Şimdi bakın, örneğin çalıştığım Hindistan'ın köylerinde insanlar
insanlar onlara alkol verdi, bu insanlar tüm kötü alışkanlıklardan vazgeçtiler,
çok dinamik hale geldiler, durumları çok iyi oldu, çok iyi yaşıyorlar.
Londra'da çalışmak istersen eminim bir ev bulabilirsin, sorun değil.
Görüyorsunuz buraya gelen Asyalılar, ben bir Asyalıyım
ama göçmen olarak gelmedim, onlar çok zengin oluyorlar,
çünkü çok çalışıyorlar, çok sıkı çalışıyorlar, yani isteyenler… Londra'da.
Ancak Hindistan'da öyle olmayabilir.
Ama buna rağmen Sahaja Yoga'dan sonra çok geliştiler,
çok dinamik hale geldiler, hayata karşı çok umutlu oldular.
Ama eğer hayatın hiçbir işe yaramadığını düşünüyorsanız,
bırakın artık içelim ve eğlenelim, o zaman bu işe yaramaz.
Bu evsizler ve böyle olan tüm bu koşullar – çünkü bu yapay bir durum
biliyorsunuz birçok insanın evi var ama
insanların yaşaması için vermek istemiyorlar.
Şimdi o insanlar dönüşüme
uğrarsa böyle davranmayacaklar.
Toplumun özgürleşmesi gündeme geldiğinde
tüm davranışların değişeceğini görüyorsunuz.
Ama Hindistan'ın köylerinde tam
bir dönüşümün olduğunu gördüm.
Sosyal koşullar buradan çok daha kötü
ama Hintliler daha tatminkar,  onlarda bu kadar değil.
Burada bile diyelim ki ev teklif
ettiniz, “Hayır, bu evi sevmiyorum” diyeceklerdir.
İş teklif ediyorsunuz,
“Ben bu işi istemiyorum” diyorlar.
Bunların hepsi mevcut;
ayrıca çok fazla seçenek var.
Ama karar verirseniz Londra zor bir yer değil, çok
çalışın ve ev alın diyorum, zor değil, yapabilirler.
Ama insanlar burada çalışmıyor, çalışmıyor.
Kendilerine yardım edecek kimsesi olmayan o kadar çok yaşlı insan var ki.
Ama bu insanlar asla gidip onlara yardım etmeyecekler.
Kazanabilirler. Burası herkesin para kazanabileceği bir
yer sanırım çünkü buraya gelen Asyalıları tanıyorum.
burada hiç parası olmayanlar bugün çok zenginler; hepsinin büyük arabaları,
güzel evleri var, şunu, bunu.
Çok çalışkan olduklarını görebilirsiniz.
Sonra herkes boşanıyor, üç gün sonra birinden boşanırsan sana ne olacak?
Sonunda evsiz kalacaksın.
Kadına saygısı yok,
kadının evine saygısı yok.
Hepsi toplumun altını üstüne getirdi.
Karı koca arasında büyük bir tartışma sürüyor;
bu karı koca kavga ederken nasıl bir yuvanız olabilir?
Televizyonu açsanız bile kavga etmekten başka
bir şey değil; kimseyi duymak istemezsiniz.
Bakın bazı şeylere karar vermemiz gerekiyordu; eğer bir yuva
kurmamız gerekiyorsa, o zaman hayattaki rolümüzü anlamamız gerekiyor.
Bir kadın ve bir erkek için eşit olduklarına katılıyorum, buna şüphe yok.
Fakat bunlar, aralarında mesafe bulunan bir arabanın
iki tekeri gibidirler, fakat birbirlerine benzemezler.
Ve birbirinizle kavga etmenin faydası yok;
madem birbiriniz olmadan yaşayamıyorsunuz, neden kavga edesiniz ki?
Ve çocuklar sokakta.
18 yaşında bulduğum
her çocuk evden çıkıyor.
Yani burada küçük çocuklar öldürülüyor – neden?
Hindistan'da böyle bir şeyi düşünemiyorum.
Sebebi çok fakir olmalarına rağmen sevginin ne olduğunu bilmeleridir.
Ve toplumun Sahaja Yoga'yı biraz da olsa benimsemesi gerektiğini hissediyorum.
Şimdi Sahaja Yoga'da çok fazla evliliğimiz
var – yani evliliklerin yüzde biri başarısız oluyor, yüzde biri
Çok güzel çocukları var, çok
iyi yaşıyorlar, güzel evleri var.
Gerçekten hippi olan bu insanların hiçbir şeyi yoktu,
güzel evleri ve her şeye sahip oldular.
Ayrıca bazıları şöyleydi: "Ah, yani  çok şükür artık, işsizim."
Ben de "Ne, çok şanslı mısın?" dedim.
“Evet, şu anda işsizim.
Bundan dolayı çok mutluyum.”
Ben de beyefendiye eğer tek bir işe bağlı
kalmayacaksa Sahaja Yoga'ya gelmeyeceğini söyledim.
Ve bu adamın bugünkü büyük bir arabası,
güzel bir karısı, çocukları ve bir evi var.
Dolayısıyla tüm bu aptal özgürlük fikirlerinden vazgeçilmeli.
Kişinin bir dengeye gelmesi ve
hayatına değer vermesi gerekir.
Ona değer vermelisiniz.
İnsan hayatı çok değerlidir.
Tanrı sizi ne büyük zorluklarla
yarattı ve biz bununla ne yapıyoruz?
Bütün toplumun bir adım atıp mutlu yaşamayı düşünmesi gerekiyor,
eğer karı-koca yani böyle bir ilişki, karı-koca birlikte yaşayamıyorsa,
o zaman bu dünyanın Birleşmiş Milletler'e sahip olmasını nasıl bekleriz?
Yapamayız; bu yalandır.
Sahaja Yoga'da boşanmalarımız olmaz; bazen
boşanma olur, bazen boşanmamıza izin verilir.
Ama bu çoğunlukla önceden evlendiklerinde olur; aşık oldular,
şimdi aşık oluyorlar, tekrar aşık oluyorlar, tekrar düşüyorlar,
tekrar aşık oluyorlar… kaç kez aşık oluyorlar sadece Tanrı bilir.
Çok komik şeyler oluyor.
Gerçekle yüzleşmemiz gerekiyor.
Dolayısıyla bu tür şeyler hakkında endişelenmek için
yapmamız gereken, öncelikle akıllı olmak ve sorunları anlamaktır.
Hepimiz çözebiliriz.
Çok basit, sorunları çözmek çok basit.
Her şeyden önce Tanrı'nın Krallığına girmeliyiz.
İkinci olarak, bu sorunlarınızı çözer.
Sadece fakir insanlar için endişelenmek, bu aralar bir nevi moda.
Çünkü İsviçre'ye gittiğimde
bir bayanla tanıştım.
'Çok suçluyum' dedi.
"Neden?" dedim.
“Afganistan yüzünden.”
“Afgan mısın?” dedim.
“Hayır ama Afganistan
konusunda suçluyum.”
"Senin Afganistan'la ne işin var?"
"Hiç bir şey."
Yani bu bir tür fikir; bu konuda ne yapıyoruz?
Ama bir Sahaja Yogi bunu yapar, Sahaja Yogi uygun bir hayat
yaratmanın yollarını ve yöntemlerini bulur – kazanabileceğiniz,
yaşayabileceğiniz bir hayat… biz bunu
yaparız – yaptık, bende çok fazla örnek var.
Çünkü bu kolektif bir hayat, aynı
zamanda birbirinize yardım ediyorsunuz.
Sahaja Yoga'da çok fazla zengin insanımız
yoktu çünkü onlar nadiren Sahaja Yoga'ya gelirlerdi.
Sahte gurulara gidiyorlar çünkü guruyu
satın alabiliyorlar – Beni satın alamıyorlar.
Yani çoğunlukla zenginler buraya asla gelmez.
Bürokratlar da gelmiyor, politikacılar da gelmiyor.
Yani Bana gelen insanlar sorunu
kolaylıkla çözebilecek kişilerdir çünkü onlar
o kadar kolektif ki sorunu çözebilirler.
Şaşıracaksınız, Türkiye’ye gittim, eşim
istemedi, herkes
“Burası Müslüman bir ülke, bu, bu” dedi.
Müslüman bir ülkeye, Türkiye'ye gittim
ve bir kadına, oraya gitmem gerektiğini söyledim.
Ama şaşırdım, anneye ibadet ediyorlardı, annelerine tapıyorlardı.
Ve o kadar güzellerdi ki, o kadar çok sayıdalardı ki.
Tek seferde 70 kişi olduk
– ciddi Sahaja Yogiler.
Ama biliyor musunuz ben oraya vardığımda Amerika'dan, Avustralya'dan,
dünyanın her yerinden insanlar Bana yardım etmek için Türkiye'ye geldiler.
Demek istediğim, çocuklarımın, parası yetenlerin oraya
kendi başlarına gelmelerini görmek beni çok heyecanlandırdı.
Ve Türk halkı çok güzeldi, size söylüyorum.
Her yerde onların aynı olduklarını gördüm.
Size söylüyorum, sadece yüzeysel
bir fark var, yoksa hepimiz aynıyız.
Yani tüm bu sorunlar kolayca çözülebilir;
bunda o kadar ciddi bir şey yok. Orada
Soru: Sahaja Yoga'da bir dua evi var mı?
Şüphesiz çok harika bir şey, ancak bağlantı kurmadığınız sürece,
bu bağlantı olmadan telefon etmeye benzer.
Hindistan'da bu şekilde "Rama,Rama, Rama, Rama, Rama" diyen insanlar var.
Ve Rama'nın çakrası da catch edecek.
“Shiva, Shiva, Shiva, Shiva” diyecekler ve
Shiva'nın bulunduğu kalp çakrası catch edecek.
Sebebi şu: Diyelim ki Kraliçe ile tanışmak istiyorsunuz - şimdi Buckingham Sarayı'na
gidip "Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth" demeye devam ederseniz tutuklanacaksınızdır!
Ve sonunda hapse gireceksinizdir!
Yani bir bağlantınız olmalı, bir protokol olmalı.
Şimdi eğer krallar ve
başbakanlar için böyleyse, peki ya Tanrı?
O sizin cebinizde değil.
Ama bir kez aydınlandığınızda, bir
kez bu ismi anmanız bile yeterlidir.
Orada ne var?
Orada her zaman hizmetinizdedir.
Ama bağlantınızın olması gerekiyor.
Artık siz İngiltere'nin ya da bir yerin vatandaşlarısınız,
tamam yani hükümetiniz sizinle ilgileniyor.
Memnun olup olmamanız önemli değil.
Ama onlar size bakıyorlar.
Ama eğer Tanrı'nın Krallığına girerseniz,
o zaman bu Krallığın verimliliğini görün.
Size işlerin nasıl yürüdüğünü
anlatırsam şaşıracaksınız.
O kadar muhteşem ki, o kadar muhteşem ki.
O hanım ne diyor?
Soru: Enerji merkezleri arasında bağlantı bir anlığına olan bir şey mi, yoksa süregelen bir şey mi?
Bakın öncelikle Kundalini'nin
yükselmesi gerektiğini söylüyorlar.
Daha sonra o bazen daha fazla yardıma
ihtiyaç duyan merkezlere geri dönüyor.
Yani içinde çok sayıda tel bulunan, tıpkı saç gibi çok
ince telleri olan ve birer birer açılan bir ipe benziyor.
Yani ilk olarak, çok azı Sahasrara'yı delip
geçerek sizi rahatlatır ve çakralar daha fazla açılır.
Bu böyle devam ediyor.
Ancak düzgün bir şekilde bağlandığınızda sorun kalmaz.
Ama bu bir "an’da" olan bir şeydir, buna hiç şüphe yok.
Ancak bunun için sizlerin merkezlerimize gelmeniz gerekiyor,
herhangi bir ücret ödemenize gerek yok, sadece biraz zaman ayırın ve bu konuda uzmanlaşın, hepsi bu.
Soru: Bir soru var, bu gezegende ne amacımız var?
Varlığımızın amacı Tanrının yaratımının en başarılı şey olduğunu ispat etmektir.
Amaç bu.
Soru: Sizin için Tanrı nedir?
Hakkımda konuşmayacağım - üzgünüm.
Aydınlanmanızı alıp Benim hakkımda
bilgi edinmeye çalışsanız iyi olur,
çünkü konuşanlar, bu insanların deli olduğunu görüyorsunuz, bilmiyorsunuz.
İsa Mesih "Ben Tanrı'nın Oğluyum"
dedi; bu öyleydi, buna  hiç şüphe yok.
Ve O, "Ben kapıyım" dedi; şüphesiz ki O öyleydi.
Ama O'nu çarmıha gerdiler.
Muhammed Sahib'e zehir verdiler.
Pek çok azizi öldürdüler.
İnsanoğlunu çok iyi tanıyorum,
o yüzden rica ediyorum, sizinle Kendim hakkında hiç konuşmayacağım.
Aydınlanmanızı alsanız iyi olur - Beni tanımaya çalışın.
Çünkü bazı işler yapmam gerekiyor, tamam mı ve bunun için de yaşamak istiyorum.
İnsanlar bazen gerçekten çok garip olabiliyorlar.
Aksine o kadar garip davranıyorlar ki anlayamıyorum.
Sanki mallarına falan el koyacağım.
Size çok önemli bir şeyi vermek için buradayım.
Bir nevi İsa'nın, Muhammed'in ve hepsinin işlerini
tamamlamak için burada olduğumu söyleyebilirsiniz.
Evet lütfen...
Soru: İsa verdiğinizde alırsınız dedi, bunun Kundalini ile ilişkisi nedir?
Başkalarına verdiğinizde kutsama alırsınız.
Kesinlikle yüzde yüz olan şey budur.
O kadar çok şey söyledi ki.
Sanırım baştan sona sadece Sahaja
Yogayı açıklamayı kastediyorum.
Soru: İsa geri dönecek mi, insanlara gidecek mi?
Şu anda soru bu
olmamalı, tamam mı?
Çünkü bu konuda bir şey söylemek gerekirse,
insanların başına neler geldiğini biliyorsunuz.
Yani bunu daha sonra, aydınlanmamızı
aldığınızda tartışılabilir.
Bazı şeyler bir düzeyde tartışılabilir
ve bunların hepsinde olan da budur
çünkü onların sizinle konuşmak için çok az zamanları olmuştur.
İşte bu yüzden her şey yanlış
yorumlandı, yanlış kullanıldı,
Çünkü gerçeği anlamak, ona katlanmak için
kişinin aydınlanma alması gerekir.
Bunu öğrendim.
Eğer aydınlanmış bir kişi değilseniz,
gerçeğe katlanamazsınız, katlanamazsınız;
bu, insan zihninin kavraması ve onun anlayışının
bir parçası olmasına izin vermesi için çok fazladır.
Gerçek onlar için çok fazla.
O halde ilk şey, aydınlanma almış olmamızdır.
Evet çocuğum…
Soru: [Başlangıçtaki soru duyulmuyor.
Anne: Ayağa kalkar mısın lütfen?
Soran: Evet, tabii ki
Anne: Teşekkür ederim.
SORU: Çakraların renkleri içinde bulunduğunuz moda veya kişinin karakterine göre değişir mi?
Hayır
Ancak bazen gördüğünüz auralar, sadece bu renklerdedir.
Ancak bazen tek merkezle daha güçlü
olursunuz, böylece bu renk ortaya çıkar.
Değişmiyorlar, sadece aynılar.
Pekala, sanırım şu anda saat on bu yüzden yaklaşık on dakika daha soru alacağız
ve sadece on dakika sürecek olan aydınlanmanızla bitirelim.
Almak istemeyenler lütfen gitsinler,
burada oturup başkalarını izlemesinler.
Onlardan istediğim tek nezaket bu;
eğer aydınlanma almak istemiyorsanız, gitmeniz daha iyi olur.
Ayakta kalan, yer bulamayanlar buraya gelebilir veya
siz de yer vermek istiyorsanız onlara yer verebilirsiniz.
Hayır, Sahaja Yogiler için değil, ben başkaları için dedim –
diğerleri için, dışarıdan gelenler için, Sahaja Yogiler ayakta kalabilir.
En başta, artık Tanrı'nın Krallığına gireceğimizi ve
dolayısıyla kendimizi biraz boşaltmamız gerektiğini anlamalısınız.
Koşullardan biri kendimizi suçlu hissetmememizdir; kişinin kendini hiç suçlu hissetmemesi gerekir.
Hiçbir şekilde.
Dünde aynı sorundan bahsettim ama hâlâ kendinizi suçlu hissediyordunuz.
Bu da bir moda.
Ayrıca dilin de öyle olduğunu düşünüyorum; her zaman
özür dilerim, özür dilerim, özür dilerim, özür dilerim…
Hatta telefon açtığımızda
“Affedersiniz” derdik.
Ama şimdi üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm;
on kere üzgünüm. Bu kadar üzülecek ne var?
Bu yüzden kendimize karşı
hoş bir konumda olmalıyız.
Kendimize saygı duymalıyız.
Kendimizden memnun olmalıyız.
Bu ilk şey, hiçbir şey için kendinizi suçlu hissetmeyin - sadece
bağışlamanın bu büyük gücüyle giderilemeyecek hiçbir yanlış yapmadığınıza inanın.
Lütfen Bana inanın.
Ama eğer "Hayır, hayır, ben suçluyum" gibi
bir duyguya bağlı kalmak istiyorsanız, bu yalnızca zihinseldir.
Hayvanlar hiçbir şeyden dolayı kendilerini suçlu hissetmezler;
köpek havlar, kaplan canı ne isterse yer.
Bu şekilde hisseden yalnızca insanlardır;
ben bunu yanlış yaptım, ben şunu yaptım
bunu yanlış yaptım.
Tamam, yani suçlu hissetmemek bir nokta.
İkincisi ise herkesi affetmektir ki,
bu birçok insan için çok zordur.
Kafamızda kaç yığın dolusu mutsuzluk
var bilmiyorum çünkü affedemiyoruz.
Bir höyük, kilo - kilo değil.
Dün çoğunun affetmediğini fark ettim ve bunu çıkarmak için
kafalarına merhem sürmeye devam etmek zorunda kaldım.
Bu yüzden işbirliği yapmalısınız.
Sadece affedin, herkesi affedin.
Öncelikle kendinizi affedin ve herkesi affedin.
Ve kendinizi doğru ve hoş bir şekilde yerleşin.
Burada bir Yunan trajedisi
yaşanmıyor; hiçbir trajedi yok.
Çok güzel bir atmosferin içerisindeyiz ve
içimizdeki en güzel alana, yani ruhumuza gireceğiz.
Bu yüzden bu konuda çok hafif olmalıyız.
Pekala, tüm bu anlayışla sizden ayakkabılarınızı çıkarmanızı
rica ediyorum çünkü Toprak Ana da bize çok yardımcı oluyor.
Ve ciddi olmamak, bu konuda ciddi olmamak.
Anlamsız değil ama eğlenceli.
Bu nedenle, aydınlanma alma arzunuzu temsil
eden sol elinizi Bana doğru uzatmalısınız.
Eğer tüm Sahaja Yogiler de
oturabilselerdi bu çok güzel olurdu.
Lütfen oturun ve hareket etmeyin.
Sol el Bana doğru, şöyle – rahat olun,
İsterseniz kucağınıza koyabilirsin, istersen bir kaldırabilirsiniz.
O zaman sol taraftaki merkezlerinizi beslemek
için sağ elinizi kullanmanız gerekir.
Şimdi size nasıl besleneceğimizi göstereceğim.
Bundan önce, lütfen her iki ayağınızı birbirinden ayırın,
çok fazla değil, biraz birbirinden uzak tutmayı unutmayın.
Şimdi sol el Bana doğru.
Size önce göstereceğim ve daha sonra
gözlerimizi kapatıp üzerinde çalışabiliriz.
Sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun;
Ruh kalpte bulunur ve Kundalini içimizdeki Kutsal Ruh'un,
Adi Shakti'nin yansımasıdır, Ruh ise Yüce Tanrı'nın yansımasıdır.
Bu yüzden dikkatimizi önce kalbimize yöneltiyoruz.
Daha sonra sağ elimizi sol taraftaki
karnımızın üst kısmına doğru alıp, sertçe buraya bastırıyoruz.
Bu bizim ustalığımızın merkezidir.
Sağ elimizi karnımızın alt kısmına indirip, buraya sertçe bastırıyoruz.
Burası merkezi sinir sistemimizde tezahür eden saf bilginin merkezidir.
Karnımızın üst kısmındaki elimizi geri alıyoruz.
Ve yine onu kalbe, kalbimizin üst kısmına alıyoruz.
Daha sonra boynumuzun ve omzumuzun
köşesinden alıp, başımızı sağa doğru döndürüyoruz.
Kendimizi suçlu hissettiğimizde, catch eden / tıkanan merkez burasıdır.
Daha sonra elimizi alnımıza koyuyoruz ve dinlenmek
için yavaşça başımızı onun üzerine doğru eğiyoruz.
Burada her iki tarafa da bastırıyoruz
ve burası affetme merkezidir.
Elimizi başımızın arka tarafına koyarız ve başımızı onun üzerine doğru bırakırız;
burası suçluluk hissetmeden af ​​dilemenin merkezidir.
Elimizde avucumuzun orta kısmını gerdirerek, çocukluğumuzun bıngıldak kemiği bölgesi dediğimiz
yumuşak kemik olan bu bölgesine, başımızın üzerine koyuyoruz ve yavaşça başımızı aşağıya doğru eğiyoruz.
Burada parmaklarımızı gerdiriyoruz ve kafa derimizi yavaşça, saat yönünde, yedi kez, baskı yaparak
dikkatli bir şekilde hareket ettiriyoruz.
Tek yapmamız gereken şey bu.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın ve Ben size açmanızı söyleyene
kadar açmayın çünkü dikkatin içeriye gitmesi gerekiyor.
Sol elinizi Bana doğru uzatın.
Şimdi önce kendinizi düşüncesiz hissedeceksiniz;
o yüzden düşüncelerinizle savaşmayın.
Otomatik olarak her şey yoluna girecektir.
Düşüncelerinizle savaşmayın, onları sadece izlemeye devam edin ve en sonunda bıngıldak kemiği
bölgenizden çıkan serin esintiyi hissedeceksiniz ve ayrıca etrafınızda serin esintiyi hissetmeye başlayacaksınız
bu Kutsal Ruh'un serin esintisidir, Adi Shankaracharya tarafından,
Salilam, salilam olarak tanımlandığı gibi her yeri kaplayan gücün serin esintisi – yani serin ve serin.
Şimdi sol elinizi Bana doğru ve sağ elimizi de kalbin üzerine koyuyoruz.
Burada Bana çok temel olan bir soruyu
üç kez sormalısınız: “Anne, ben Ruh muyum?”
Yüreğinize şu soruyu sorun: “Anne, ben Ruh muyum?”
Eğer ruhsanız, kendinizin efendi’sisinizdir,
çünkü ruhunuzun ışığında
neyin doğru, neyin yanlış olduğunu bilirsiniz; kendinize rehberlik edebilirsiniz.
Öyleyse sağ elinizi karnınızın üst kısmına, sol tarafta koyun
ve burada lütfen Bana üç kez tekrar bir soru sorun:
“Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?”
Size söylediğim gibi, özgürlüğünüzü aşmayacağım, özgürlüğünüze saygı duyuyorum
ve ancak eğer siz isterseniz bu saf bilgiyi size bahşedebilirim, aksi takdirde yapamam.
Bu yüzden lütfen sağ elinizi karnınızın alt kısmına koyun ve "Anne" sorusunu sorun
- ya da "Anne lütfen bana saf bilgiyi verin" şeklinde ricada bulunabilirsiniz.
Bunu altı kez söyleyin çünkü bu merkezin altı taç yaprağı var.
“Anne, lütfen bana saf bilgi verin.”
Artık geçmişin bütün peygamberleri, velileri ve kahinleri
bizim için bir ustalık merkezi inşa ettiler.
Ancak merkezi açmak için tam bir güvene sahip olmamız gerekiyor, o yüzden lütfen elinizi kaldırın
ve karnınızın üst kısmına, sol tarafa koyun ve bu merkezi beslemek için
tam bir güvenle on kez “Anne, ben kendi kendimin efendisiyim” deyin.
Lütfen bunu on kez söyleyin.
Artık bilmeliyiz ki, biz bu beden değiliz, biz bu zihin değiliz,
biz bu duygular değiliz, biz bu akıl değiliz.
Biz şartlanmalarımız değiliz ya da egomuz muyuz?
Biz saf ruhuz.
Şimdi elinizi kalbinize yükseltin
ve tam bir güvenle on iki kez “Anne, ben ruhum” deyin.
Lütfen on iki kez “Anne, ben ruhum” deyin.
Bu İlahi Gücün sevgi ve şefkat okyanusu olduğunu bilmelisiniz.
Bu sevinç ve mutluluk okyanusudur ama her şeyden önce bağışlama okyanusudur,
bu nedenle yaptığınız ve bu okyanusun çözemeyeceği hiçbir hata yoktur.
Bu yüzden lütfen kendinizi affedin
ve sağ elinizi boynunuzun köşesine, omzunuza koyun ve başınızı sağa doğru çevirin.
Burada yine tam bir güvenle şunu söylemelisiniz:
"Shri Mataji, ben kesinlikle suçlu değilim.
Veya Bana Anne diyebilirsiniz – “Anne, ben hiç suçlu değilim.”
On altı kez – lütfen bunu, on altı kez söyleyin.
Artık birini affetseniz de affetmeseniz de bilmek gerekiyor ki,
hiçbir şey yapmıyorsunuz; bu bir efsane.
Ama eğer affetmezseniz, o zaman yanlış ellere oynarsınız.
Sağ elinizi alnınıza koyun ve lütfen başınızı eğin,
elinizden geldiğince başınızın ağırlığını elinize bırakın ve şimdi her iki taraftan da bastırın.
Ve burada lütfen, lütfen, kalbinizden söyleyin “Anne, ben herkesi affediyorum.”
Lütfen bunu kalbinizden söyleyin, lütfen söyleyin,
aksi halde sizin üzerinde yine çok çalışmak zorunda kalacağım.
O yüzden lütfen bunu kalbinizden söyleyin – “Anne, Ben herkesi affediyorum.”
Affetmediğiniz için aydınlanmanızı kaçırmayacaksınız, lütfen.
Kaç hayat boyunca gerçeği aradınız,
bu sefer onu kaçırmayacaksın.
Şimdi elinizi başınızın arka tarafına koyun
ve başınızı elinizle
yaslanabildiğiniz kadar geriye doğru itin.
ve burada kendi tatmininiz için,
kendinizi suçlu hissetmeden,
hatalarınızı saymadan, lütfen şöyle deyin:
"Ah Tanrım, eğer bir hatam olduysa, lütfen beni affedin."
KAYIT BURADA SONA ERİYOR